으 아 으 으 으
[음악]
안녕하세요 홍성남 신부 입니다
애널에 강원 여인을 돌고 체하고 하는 사람들이 있었습니다
나의 모든 남자 부터 철문 남자까지
여자를 돌로 치자고 난리를 치는 동안에 예 신발 없이 땅바닥에 무엇이
너를 쓰고 겠습니다
예수님이 땅바닥에 쓰신 글의 내용이 무엇일까요
예 보기를 들어 드릴테니까 맞춰 보십시오
1번 개 떤 분 액슬 수 였다
이번 올해 흙장난을 좋아하셔서 장난하나 지금 없이 더 3번 여자를 평
들다가 돌 맞을 까봐 단전을 배우신 거다
4번 거기는 사람들의 거기 있는 사람들이 지은 죄를 일일이 기록하였다
예
교회의 야사에 의하면 은 답은 4번입니다
왜냐하면 무엇이 물을 다 쓰신 후 사람들에게
너희 가운데 죄 없는 사람이 여자를 돌로 쳐라 라고 하셨기 때문입니다
그 바람에 속을 느낀 사람들이 쑥스러운 마음에 돌을 내는 곳 돌아서 또
합니다
자 그런데 이렇게 돌아설 사람들이 왜 여행을 죽으려고 돌까지 들었던
것일까요
예 우리 마음에 바우 기자 가운데 반동 형성 이라는 것이 있습니다
속마음을 숨기기 위해서 처음 반대 행동을 한다는 것이죠
예를 들어 부자들은 다도 등 놈들이야 라고 200 거풍 분은 사람들은
사실 부자가 되고 싶은 마음 간절한데
그 소망이 좌절 되서 화가 난 것입니다
또 부정을 저지른 사람 등 바 쫓아내야 된다
소리 높여 외치는 사람들 역시 부정을 저지를 가능성이 높다 라고
이야기합니다
남을 심하게 비난 사람들일수록 그보다 더한 짓을 할 수 있다는 할 수
있다는 점을 아시고
주님께서는 함부로 남을 판단하지 말라고 하셨던 것입니다
그렇다면
간음한 여인에게 돌을 던지려 한 사람들의 마음 속에는 무엇이 들어 있을지
들어 있었을까요
단순히 여인이 규 법을 어겨서 화가 난 것일까요
그렇지 않습니다 여인의 b 윤리성을 피나는 남자들의 마음 속에는
여인에 대한 성적 욕구가 부글부글 끓어 오르고 있었습니다
자신이 그 여행과 가늠할 기회를 갖지 못한 게 화가 나서
여인에게 돌을 던지라 고 했던 것입니다
예심을 이런 점을 이해해야 기간 파 하셨고 그들의 어두운 마음속을
땅바닥에 글로 써서
그들을 수치스럽게 만드셨던 것입니다
다른 사람의 잘못을 보고 분노가 생길 때는 그들을 윤리적으로 또 법적으로
단죄하기 없어서 왜 자신이 분노 하는지 그 근원을 돌아가 봐야 됩니다
다음에 잘못일 비난은 것만큼 쉬운 일 없지만
붕 만원 자기 자신의 문제를 보는 일만큼 어려운 일이 없습니다
사실 남의 잘못이 때 말하는 것만큼 재미있고 신나는 일도 없을 것입니다
신부들이 강론을 하면서 신자들에게 가장 많이 하는 저리가
남의 말 점 그만 하라는 것인데 그러나 다른 사람의 결정을 보고서
입을 봉하고 기는 무척 어렵습니다
오죽하면 임금 문규현 당 여기 라고 외친 이발사 이야기 않았을까요
그런데 조차 는 습관 임을 알면서도 자꾸만 나무문을 하게 되는 가 넓은
보실까요
사실은 힘이나마 들어서 입니다
아파서 죽을 치운 사람들은 남의 뭘 안 합니다
아니 못합니다 내 몸 하나 건사 하기도 힘든데 남한테 까지 신경을 쉬울
여유가 없는 것이죠
그렇다고 일부라 볼 순 없으니 앞만을 하지 않으려면 어떻게 해야 될까요
답은 아주 간단합니다 다른 사람들의 삶의 관심과 에너지를 쏟지 말고
자신의 삶을 보다 낮게 만드는 데 전력을 다하는 것입니다
그래서 힘이 소진되면 자연이 남은 말을 할 기운이 없어질 것입니다
자 오늘은 시인 손 복녀 님께서 전해드리는 씨를 1 보냅니다
신발을 봄 요란 은 쉽니다
예쁜 것에 반해 조금 작은 들 어쩌랴 날이 가면 넉넉해 지게 거니 뒤
급을 접어 신기도 하고 싶 뭉침 신문 지금 저 온 늘리기도 했다
어느 정도 봐야 잘 맞게 되었을 점 바닥에 달아서
뷰는 날에는 발이 줬고 겉은 끊겨서 칠이 벗겨질 다했다
버릴까 다가 나를 보낸 것 같다
날 든 날만 쉽고 난타 그동안 신발에 발을 맞추느라 층까지 생겼지만
첫눈에 8 은 지라 어지간히 즐긴 지라 아픔을 참았다
갈수록 편해지는 지라 다른 신발이 있어도 그 힘 발만 고집했다
올해 걷던 어느 날 들 거야 앉아 모래를 털어 내다 안을 보니 구석구석
너덜거리는 내부는 허옇게 해진 데가 많아 가져왔다
나에게 청두 느라 제 몸 망가지는 줄 모르고 열심히 달아서 이전 헐거워진
신발 냄새가 코끝을 아리게 한다
자 오늘 하루 건강하게 지내 시라고 강복 드립니다
참여 하셨나요 성부와 성자 여성 님께서는 우리 교우들에게 축복을 내리셔서
개 몸에게 소서
아멘 홍성남 쉬고 있습니다